# AI-search

## es版本：7.8

## ***\*竹云AI搜索引擎\****

该项目2022年2月启动，初步设计文档如下：

 

建投AI智能搜索项目

**Ø** ***\*项目目标：\****

1、实现对政策文件的智能搜索：利用预置搜索条件“标签”对政策文件的内容进行智能搜索，提供给用户所需政策文件。

2、实现输入框智能匹配：对用户输入的相关信息进行智能匹配，将用户输入的信息对应到预置搜索条件“标签”上。

**Ø** ***\*技术实现\****

1、智能搜索引擎：为了解决传统数据搜索无法模糊匹配问题，需要建设一套基于AI智能的搜索引擎，以完成对被搜索query的高效相似性搜索。

2、高效相似性搜索：智能搜索要实现模糊智能查询，以及用户输入信息的自动对应，需要依赖“统一句子编码框架(Universal Sentence Encoder)”完成。

3、语料模型训练：高效相似性搜索实现的基础是语料模型，需要在有足够数量级别的语料模型上才能完成语义相似词的匹配工作，所以需要利用语料标注和语料迭代训练相结合的方式，生成有效的语料模型。

4、优化学习系统：这部分功能可以让系统在后续的使用中自主学习、进行迭代训练，用户使用的数量越多，机器学习的效果越好，搜索的结果越接近用户的期望。

给用户报价方案：

| ***\*序号\**** | ***\*项目\**** | ***\*工作内容\****                       | ***\*报价（单位：万元）\**** |
| -------------- | -------------- | ---------------------------------------- | ---------------------------- |
| 1              | AI搜索引擎     | 建立实现相似度排序算法的AI搜索引擎       | 15                           |
| 2              | 相似词匹配     | 根据业务语料训练模型，建立语义相似词匹配 | 10                           |
| 3、            | 语料模型训练   | 收集、加工、标注、训练语料               | 15                           |
| 4              | 优化学习系统   | 基于深度学习技术建立优化学习系统         | 12                           |
| 合计           |                |                                          | 52                           |

 

目前基于项目进度和甲方资金问题，只完成了1、2两个模块。包含了ES的检索以及faiss向量数据库检索系统。

部署在海信云与东华云上两套环境，且对其做了安全漏洞修复（限制ip访问9200端口）。

 

Faiss：全称(Facebook AI Similarity Search)是Facebook AI团队开源的针对聚类和相似性搜索库，为稠密向量提供高效相似度搜索和聚类，支持十亿级别向量的搜索，是目前较成熟的近似近邻搜索库。

Elasticsearch 是一个分布式、高扩展、高实时的搜索与[数据分析](https://baike.baidu.com/item/数据分析/6577123?fromModule=lemma_inlink)引擎。它能很方便的使大量数据具有搜索、分析和探索的能力。充分利用Elasticsearch的水平伸缩性。

 

### **政策解读：**

使用UIE模型：

[UIE(Universal Information Extraction)](https://arxiv.org/pdf/2203.12277.pdf)：Yaojie Lu等人在ACL-2022中提出了通用信息抽取统一框架UIE。该框架实现了实体抽取、关系抽取、事件抽取、情感分析等任务的统一建模，并使得不同任务间具备良好的迁移和泛化能力。为了方便大家使用UIE的强大能力，PaddleNLP借鉴该论文的方法，基于ERNIE 3.0知识增强预训练模型，训练并开源了首个中文通用信息抽取模型UIE。该模型可以支持不限定行业领域和抽取目标的关键信息抽取，实现零样本快速冷启动，并具备优秀的小样本微调能力，快速适配特定的抽取目标。

#### 实体抽取

命名实体识别（Named Entity Recognition，简称NER），是指识别文本中具有特定意义的实体。在开放域信息抽取中，抽取的类别没有限制，用户可以自己定义。

#### 关系抽取

关系抽取（Relation Extraction，简称RE），是指从文本中识别实体并抽取实体之间的语义关系，进而获取三元组信息，即<主体，谓语，客体>。

#### 事件抽取

事件抽取 (Event Extraction, 简称EE)，是指从自然语言文本中抽取预定义的事件触发词(Trigger)和事件论元(Argument)，组合为相应的事件结构化信息。

#### 评论观点抽取

评论观点抽取，是指抽取文本中包含的评价维度、观点词。

#### 情感分类

句子级情感倾向分类，即判断句子的情感倾向是“正向”还是“负向”，schema构造如下：

```
'情感倾向[正向，负向]'
```

#### 跨任务抽取

例如在法律场景同时对文本进行实体抽取和关系抽取，schema可按照如下方式进行构造：

```
[
  "法院",
  {
      "原告": "委托代理人"
  },
  {
      "被告": "委托代理人"
  }
]
```

#### 模型选择、训练定制等等。

https://github.com/PaddlePaddle/PaddleNLP/tree/develop/model_zoo/uie
